---
title: python 函数
date: 2017-12-27 01:22:00
categories:
- 笔记
- 博客园
tags:
- 博客园
- 搬家
- cnblogs
---
# [这是👉python 函数👈的摘要](/2017/12/27/cnblog_8124173/)
<!--more-->
## 函数

**总结一：**

**定义：** def 关键词开头，空格之后接函数名称和圆括号()，最后还有一个":"。

def 是固定的，不能变，必须是连续的def三个字母，不能分开。。。它们要相亲相爱的在一起。

空格 为了将def关键字和函数名分开，必须空(四声)，当然你可以空2格、3格或者你想空多少都行，但正常人还是空1格。

函数名：函数名只能包含字符串、下划线和数字且不能以数字开头。虽然函数名可以随便起，但我们给函数起名字还是要尽量简短，并能表达函数功能

括号：是必须加的，先别问为啥要有括号，总之加上括号就对了！

**注释：** 每一个函数都应该对功能和参数进行相应的说明，应该写在函数下面第一行。以增强代码的可读性。

**调用：** 就是  **函数名()**  要记得加上括号，好么好么好么

## 函数的返回值

只需要在函数的最后加上一个return，return后面写上返回的值就可以了。

**return关键字的作用**

return 是一个关键字，在pycharm里，你会看到它变成蓝色了。你必须一字不差的把这个单词给背下来。

这个词翻译过来就是 "返回"，所以我们管写在return后面的值叫"返回值"

要研究返回值，我们还要知道返回值有几种情况：分别是没有返回值、返回一个值、返回多个值

**没有返回值**

不写return的情况下，会默认返回一个None：我们写的第一个函数，就没有写return，这就是没有返回值的一种情况。

## 函数的参数

**实参与形参**

参数还有分别：

我们调用函数时传递的这个"hello world"被称为 **实际参数，** 因为这个是实际的要交给函数的内容，简称 **实参。**

定义函数时的s1，只是一个变量的名字，被称为 **形式参数** ，因为在定义函数的时候它只是一个形式，表示这里有一个参数，简称 **形参** 。

    
    
    1.定义：def 关键词开头，空格之后接函数名称和圆括号()。
    2.参数：圆括号用来接收参数。若传入多个参数，参数之间用逗号分割。  
    　　　　参数可以定义多个，也可以不定义。  
    　　　　参数有很多种，如果涉及到多种参数的定义，应始终遵循位置参数、*args、默认参数、**kwargs顺序定义。  
    　　　　如上述定义过程中某参数类型缺省，其他参数依旧遵循上述排序
    3.注释：函数的第一行语句应该添加注释。
    4.函数体：函数内容以冒号起始，并且缩进。
    5.返回值：return [表达式] 结束函数。不带表达式的return相当于返回 None
    
    def 函数名(参数1,参数2,*args,默认参数,**kwargs):
            """注释：函数功能和参数说明"""
            函数体
            ……
            return 返回值  
      
      
    
    
    
    1.函数名()
        函数名后面+圆括号就是函数的调用。
    2.参数：
        圆括号用来接收参数。
        若传入多个参数：
            应按先位置传值，再按关键字传值
            具体的传入顺序应按照函数定义的参数情况而定
    3.返回值
        如果函数有返回值，还应该定义"变量"接收返回值
        如果返回值有多个，也可以用多个变量来接收，变量数应和返回值数目一致
    
    无返回值的情况：
    函数名()
    
    有返回值的情况：
    变量 = 函数名()
    
    多个变量接收多返回值：
    变量1，变量2，... = 函数名()




